# Recuperatorio Segundo Parcial

1)

**A)**

Ejecución de un swap:

- Una tarea llama a la syscall swap pasando como parámetro el task_id de la tarea con la que quiere swapear.

- La tarea invocante se vuelve a ejecutar si y solo si la tarea destino llama a swap con el task id de la tarea invocante.
Por ende, hay que deshabilitar dicha tarea en el scheduler.
Seguimos la ejecución normalmente, osea, saltamos a otra tarea.
Cuando la tarea destino (que ahora pasa a ser la de origen) llama a swap con cierto task id,vemos si la tarea con ese task id llamo a swap con la tarea actual.
Si estamos en ese caso, intercambiamos registros y habilitamos ambas en el scheduler.
Sino, se repite el ciclo. (se desactiva, ....)


Ideas de cómo realizar el swap:

La idea de intercambiar tss suena tentadora pero no es lo correcto. Cuando llamemos a la syscall swap, lo mínimo a hacer es deshabilitar esa tarea en el scheduler. Ya con la llamada a sched_disable_task se pisan todos los registros volátiles, y cuando se hace el cambio de tarea, los valores de los registros que se guardan en la tss de la tarea que invocó a swap no son los correctos.
Por ahora lo que se me ocurre es hacer un pushad en la rutina de atención y rescatar los valores de la pila.

Defino la syscall swap:

- En el archivo idt.c del TP, agrego en la función idt_init() IDT_ENTRY3(99).Esto crea la entry en la idt para la syscall con un nivel de privilegio tal que cualquier tarea de usuario peude invocarla.

Defino la rutina de atención a la syscall: 

_isr100:
	pushad //preservo registros de propósito general
	
	push edi //asumo que el task_id llega en este registro

	call request_swap
	
	add esp,4
	
	call sched_next_task
	
	mov word [sched_task_selector], ax
	
	 jmp far [sched_task_offset]
        
        popad 
        
        iret 
        
      
La idea de request_swap es que:

-desactive la tarea actual en el scheduler
-guarde en algún lado cual fue la tarea a la que le pidió swapear.

Se me ocurre que puedo modificar el struct de cada tarea en sched_tasks para que ahora tenga un nuevo campo want_swap_with donde guarde el task_id de la tarea con la que quiere swapear.

Entonces el struct quedaría así:

typedef struct {
  int16_t selector;
  task_state_t state;
  int8_t want_swap_with
} sched_entry_t;


Como la tarea se deshabilita cuando pide swapear con otra, nunca va  apasar el caso en el que quiera swapear con dos tareas a la vez. Por ende, want_swap_with no se pisa.

Asumo que el campo want_swap_with de cada tarea se inicializa en -1.

Ahora que lo pienso mejor, va a ver dos casos en request_swap :

- 1) La tarea con la que se quiere swapear no quiere swapear con la tarea actual.
- 2) La tarea con la que se quiere swapear si quiere swapear con la tarea actual.


Para el caso 1) es lo que dije antes.
Para el caso 2) debo hacer el swap, habilitar la otra tarea de nuevo,resetear e campo want_swap_with de ambas para que no swapeen siempre.

En el enunciado no me piden que la próxima tarea a ejecutar sea alguna en particular asi  ambas se ejecutarán con los registros intercambiados cuando llegue su turno. 

Quizás acá haya que agregar algo en el scheduler para que se siga la ejecución de la tarea invocante si el swap fue inmediato. No lo voy a contemplar. Osea voy a siempre saltar a otra tarea cuando se haga la syscall swap.




void request_swap(int8_t task_id) {


	for(int i = 0; i < MAX_TASKS ; i++) {
	
	    if(sched_tasks[i].want_swap_with == current_task && task_id == i) {
	    
	       //caso en el que ambas tareas quieren swapear
	       
	       swap(current_task,task_id) ;
	       sched_enable_task(task_id) ; //habilito la otra tarea de nuevo
	       
	       sched_tasks[current_task].want_swap_with = -1;
	       sched_tasks[i].want_swap_with = -1; 
	       return ;
	    
	    }
	    
	}
	
	//si llegué acá es porque la tarea destino no quiere swapear con la actual :(
	
	
	sched_tasks[current_task].want_swap_with = task_id ;
	sched_disable_task(current_task) ;
	return; 

}
      

void swap(int8_t task_id_origen, int8_t task_id_dest) {

	
	uint16_t segsel_origen = sched_tasks[task_id_origen].selector ;
	
	uint16_t segsel_dest = sched_tasks[task_id_dest].selector ;
	
	uint16_t gdt_idx_origen = segsel_origen >> 3 ;
	
	uint16_t gdt_idx_dest = segsel_dest >> 3 ;

	gdt_entry_t gdt_entry_origen = gdt[gdt_idx_origen] ;
	
	gdt_entry_t gdt_entry_dest = gdt[gdt_idx_dest] ;

	tss_t* tss_origen = gdt_entry_origen.base_31_24 << 24 | gdt_entry_origen.base_23_16 << 16 |
	gdt_entry_origen.base_15_0 
	
	tss_t* tss_dest = gdt_entry_dest.base_31_24 << 24 | gdt_entry_dest.base_23_16 << 16 |
	gdt_entry_dest.base_15_0 
	
	uint32_t* pila_origen = tss_origen.esp ;
	
	uint32_t* pila_dest = tss_dest.esp ;

	
	//se intercambian los registros de propósito general:
	
	uint32_t edi_origen = pila_origen[0]
	uint32_t esi_origen = pila_origen[1]
	uint32_t ebx_origen = pila_origen[4]
	uint32_t edx_origen = pila_origen[5]
	uint32_t ecx_origen = pila_origen[6]
	uint32_t eax_origen = pila_origen[7]
	
	pila_origen[0] = pila_dest[0] ;
	pila_origen[1] = pila_dest[1] ;
	pila_origen[4] = pila_dest[4] ;
	pila_origen[5] = pila_dest[5] ;
	pila_origen[6] = pila_dest[6] ;
	pila_origen[7] = pila_dest[7] ;
	
	pila_dest[0] = edi_origen ;
	pila_dest[1] = esi_origen ;
	pila_dest[4] = ebx_origen ;
	pila_dest[5] = edx_origen ;
	pila_dest[6] = ecx_origen ;
	pila_dest[7] = eax_origen ;

	//que eficiente!
	
	//como los cambio en la pila directamente, cuando hago el popad no se pisan :)
	
	
	return ;

}
      
listo :D

b)

swap_now :

- No se desactiva en el scheduler la tarea si el swap no se concreta

- Se salta a otra tarea si no se hace el swap y de guarda la tarea destino en la variable

- Si se hace el swap se continua la ejecución de la tarea invocante

Agrego la syscall 101: En idt.c, en la función idt_entry agrego la entrada para esta nueva syscall con IDT_ENTRY3(101).

rutina de atención:

_isr101:
	pushad
	
	call can_swap_now
	//retona en al un 0 si no pudo swapear y 1 si pudo.
	
	cmp al,0
	je .cant_swap //abandono la ejecucion de la tarea
	
	//si estoy acá es porque se pudo swapear
	
	mov edi,[esp + 0]  //recupero edi de la pila porque pudo haber sido pisado.
	//edi tiene el task_id de la tarea destino
	
	push edi
	
	call swap_now
	
	add esp,4
	
	jmp .fin
	
	
    .cant_swap:
   	
   	mov edi,[esp +0]
   	push edi
   	
   	call request_swap_now
   	
   	add esp,4
   	
   	call sched_next_task 
   	
   	mov word[sched_task_selector],ax
   	jmp far [sched_task_offset]     //cambio de tarea
    
    	
    .fin:
	popad
	
	iret
	
bool can_swap_now (uint8_t task_id_dst) {

	
	for(int i = 0; i < MAX_TASKS ; i++) {
	
	    if(sched_tasks[i].want_swap_with == current_task && task_id == i) {
	    
	    	return true;
	    }

	return false ;
}


void swap_now(uint8_t task_id_dst) {

	 swap(current_task,task_id) ;
	 sched_enable_task(task_id) ; //habilito la otra tarea de nuevo
	       
	 sched_tasks[current_task].want_swap_with = -1;
	 sched_tasks[i].want_swap_with = -1; 
	  return ;


}

void request_swap_now(uint8_t task_id) {

 //solo debo hacer el request y no debo deshabilitar la tarea actual
 
 sched_tasks[current_task].want_swap_with = task_id 
 
 return;



}	
      
Creo que ya está.

Nota: en swap actualmente si se realiza el swap en la invocacion de la syscall (osea la otra tarea ya habia pedido el swap) se salta a otra tarea y no se continua la ejecucion de la actual.
Eso se arregla con un esquema parecido al de _isr101, osea, preguntando si se peude hacer el swap,si se puede no salto de tarea y sino salto.


Hago la modificación: 

_isr100:
	pushad //preservo registros de propósito general
	
	push edi //asumo que el task_id llega en este registro
	
	call can_swap_now
	
	add esp,4
	
	cmp al,0 
	
	je .cant_swap
	
	//estoy en el caso en el que puedo hacer swap
	
	mov edi,[esp] 
	
	push edi
	
	call request_swap
	
	add esp,4
	
	jmp .fin 
	
    .cant_swap:
	
	mov edi,[esp] 
	
	push edi
	
	call request_swap
	
	add esp,4
	
	call sched_next_task
	
	mov word [sched_task_selector], ax
	
	 jmp far [sched_task_offset]
   
   .fin:
        
        popad 
        
        iret 
      
      
quedó feo pero se entiende.

**2)**

Para agregar eso solo hay que agregar un call a otra función con el resultado de can_swap en ambas rutinas de atención a la syscall.

/*********/

call can_swap_now

add esp,4

push eax

call avisar kernel

mov byte al,[esp]
add esp,4
cmp al,0
..........

void avisar_kernel(uint8_t task_id_dst,uint8_t can_swap) {

	//se asume que la dirección virtual 0xC001C0DE está mapeada en ambos directorios.
	
	
	modificar_variable_de(task_id_dst,can_swap) ;

	modificar_variable_de(current_task,can_swap) ;
	
	return;


}

#define VIRT_PAGE_OFFSET(X) ((X)&(0xFFF)) //extrae los últimos 12 bits
#define VIRT_PAGE_TABLE(X)  ((X >> 12)&(0x3FF))
#define VIRT_PAGE_DIR(X)    ((X >> 22)&(0X3FF))   
#define CR3_TO_PAGE_DIR(X)  ((X) & (0xFFFFF000))    //limpia los ultimos 12 bits 
#define MMU_ENTRY_PADDR(X)  ((X) & (0xFFFFF000))   // queda la base, seteas el offset en 0 


void modificar_variable(uint8_t task_id, uint_8 value) {
	
	
	uint16_t segsel = sched_tasks[task_id].selector ;

	uint16_t idx = segsel >> 3 ;

	gdt_entry_t entry = gdt[idx] ;

	tss_t* tss = entry.base31_24 << 24 | entry.base23_16 << 16 | entry.base15_0 
	
	uint32_t cr3 = tss.cr3 ;

	//se asume que la dirección virtual 0xC001C0DE está mapeada.
	
	page_directory_entry* pd_base = (page_directory_entry*) MMU_CR3_TO_PAGE_DIR(cr3);

	uint32_t pd_idx = VIRT_PAGE_DIR(0xC001C0DE);

	uint32_t pt_idx = VIRT_PAGE_TABLE(0xC001C0DE);

	page_table_entry* pt = pd_base[pd_idx].ptr << 12 ;
	
	paddr_t* phy_base = pt[pt_idx].page << 12 ;
	
	mapeo la página en el directorio actual (sino,no puedo acceder a la física para 
	cambiar el valor de la variable) :
	
	0xC001C0DE no está alineada: 0xC001C000 ahora si.
	
	mmu_map_page(rcr3(),0xC001C000,phy_base,MMU_P | MMU_W) ;
	
	//se asume que la dirección virtual 0xC001C000 no está mapeada en este directorio.
	
	uint32_t page_offset = VIRT_PAGE_OFFSET(0xC001C0DE);
	

	*(uint8_t) (0xC001CODE) = value ;
	
	listo!
	
	//unmapeo la página
	
	mmu_unmap_page(rcr3(),0xC0010000)



}



      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
