# Segundo Parcial System Programming


**1)**

Primero modificamos las estructuras necesarias para poder invocar el servicio:

En idt.c, agrego una entrada en la función idt_init() : IDT_ENTRY3(100).


IDT_ENTRY3(100) crea la entrada a la interrupción 100 en la IDT con DPL = 3, para que pueda ser invocada desde el contexto de ejecución de cualquier tarea.

Ahora defino la **rutina de atención** a esa syscall: 


_isr100:

	//recibe los parámetros en edi,esi,edx y ecx 

	pushad

	push ecx
	push edx
	push esi
    push edi
	call mapear_codigo     //retorna la dirección virtual del código en eax
	add esp,16
	mov [esp + 32],eax     (en esp+32 esta el eip que se pusheó al saltar la interrupción en la pila de kernel. Lo modifico poque, cuando se ejecute la instrucción iret, se va a volver a la ejecución de la tarea que invocó esta syscall en la isntrucción apuntada por el eipd restaurado de la pila) 
	(es +32 y no +36 porque al invocarse esta syscall no se pushea un error code en la pila)



    mov eax,[esp +44]       //cargo en eax el esp que fue pusheado por el procesador al saltar la interrupcion (es el esp3 de la tarea)

	and eax, 0xFFFFF000     //obtengo la base de la pila 
	or eax, 0x1000          //seteo el tope de pila
	
	mov [esp+44],eax        //reseteo el esp3 de la tarea.
	pushad
	iret 






La syscall debe forzar la ejecución del código que comienza en la dirección física alamcenada en esi.
Como la tarea actual y la pasada por parámetro deben ejecutar el código, debo mapear la página de código en ambos directorios.

Cuando el scheduler elija a la tarea correspondiente al selector de segmento que está en edx, debe pasar que al hacer el context switch se empiece a ejecutar el código en esi.
Cuando se vuelva de la syscall, la tarea que la invocó debe ejecutar el código que está en la direcciṕn física en esi.

Como en el enunciado se menciona que todas las tareas fueron alojadas una vez, se que la tarea en edx tiene su esquema de paginación, su tss válida y su entry en la gdt.


Lo que se me ocurre como primer idea para forzar la ejecución del código es setear el eip de ambas tareas en la dirección virtual del código.
No me quedó muy claro si el código esta mapeado en la tarea actual o deberia hacerlo.
Creo que si está mapeado igual no debería pasar nada si lo mapeo de nuevo.


uint32_t mapear_codigo(uint32_t virt, uint32_t phy, uint16_t task_sel){

	 
	uint16_t gdt_idx = task_sel >> 3;
	
    gdt_entry_t gdt_entry = gdt[gdt_idx] 
	
    tss_t*  tss = gdt_entry.base_31_24 << 24 | gdt_entry.base_23_16 << 16 | gdt_entry.base_15_0 

	uint32_t cr3 = tss.cr3

	mmu_map_page(cr3,virt,phy,MMU_P | MMU_U) ;


	//ya mapeé la página donde está el código a ejecutar por la tarea

	
	//ahora mapeo en el directorio de la tarea actual, y por lo que entiendo el cr3 actual es el de la tarea que se estaba ejecutando al hacer la syscall (porque las interrupciones se ejecutan en el contexto de la tarea que las invoca pero con un nivel de privilegio kernel)

	mmu_map_page(rcr3(),virt,phy,MMU_P | MMU_U);

	
    Los punteros a las pilas de nivel 3 de ambas tareas y el puntero a la pila de nivel 0 de la tarea
pasada por parámetro, deberán ser reinicializados a la base de la pila, teniendo en cuenta que
las mismas comienzan al final de la página y no se extienden más que 4096 bytes 

	primero voy a reiniciar las pilas de la tarea que fue pasada por parámetro:
    
    //como la tarea ya se ejecutó al menos una vez, fue interrumpida por el reloj.
	//esto significa que el esp almacenado en al tss no es el real,es el esp de la pila nivel 0.
	//como se hace un pushad en la interrupción de reloj,puedo recuperar el esp con el esp0:
	
	uint32_t esp = tss.esp0 + 44 ; (el esp0 esta apuntando a edi, y la interrupción de reloj no pushea un error code)
	
	//ahora conseguí el esp pero quiero setearlo para que apunte a la base de la pila:
	tss.esp = MMU_ENTRY_PADDR(esp) + PAGE_SIZE 

	tss.esp0 = MMU_ENTRY_PADDR(tss.esp0) + PAGE_SIZE 

 
	//seteo el eip de la tarea en la dirección virtual del código para que,cuando se reanude su ejecución, lo haga al inicio del código.
	tss.eip = virt ;
	
	//el eip y el esp de la taea actual lo modifico en assembler porque es más cómodo
	return virt ;

}













