# Segundo Parcial System Programming


**1)**

**a)**

Defino la syscall como la interrupción numero 100.

Para que la syscall pueda invocarse, agrego en la función idt_init (en el archivo idt.c) la nueva entrada a la idt : IDT_ENTRY3(100).
IDT_ENTRY3(100) crea esa entrada con DPL 3,para que la syscall pueda invocarse con privilegio de usuario (que es el nivel de privilegio donde corren las tareas). 

**b)**

Rutina de atención a la syscall: 


La idea es que:

- Se setee un flag para que el kernel sepa que la tarea terminó.
- En alguna parte se guarde el valor de eax.

Tambien se tiene que deshabilitar la tarea actual en el scheduler y saltar a la próxima.

_isr100:
	pushad
	
	
	push eax //pusheo el valor de eax 
	
	call finalizar
	
	add esp,4
	
	call sched_next_task
	
	mov word [sched_task_selector], ax
	
        jmp far [sched_task_offset]
	
	popad
	
	iret
	

- Lo que voy a hacer es asumir que los elementos del array sched_next_task tienen dos campos más: bool terminó y uint32_t valor_eax

Entonces el struct queda así:

typedef struct {
  int16_t selector;
  task_state_t state;
  uint32_t valor_eax;
  uint8_t termino;          //seteado en 0 por default.
} sched_entry_t;



void finalizar(uint32_t valor) {

	sched_tasks[current_task].termino = 1 ;
	sched_tasks[current_task].valor_eax = valor ;
	 
	sched_disable_task(current_task) 

	return ;

}

c) 

//la tarea que procesa los resultados deberá buscar el valor de eax en el struct de cada tarea dentro del array del scheduler.

uint32_t procesar_resultados() {

	uint32_t res = 0;

	for(int i = 0; i < MAX_TASKS ;i++) {
		
		if(sched_tasks[i].termino) {
		   
		   res += sched_tasks[i].valor_eax;
		
		}
	
	}
	
	for(int i = 0; i < MAX_TASKS ;i++) {
		
		sched_tasks[i].termino = 0 ; //seteo de nuevo en 0 para que se repita infinitamente el ciclo
	
	}
	
	return res; 
	
}


d) 

Hay que modificar la implementación de sched_next_task para que detecte que si todas las tareas terminaron, se ejecute la de nivel 0. También hay que habilitar de nuevo la ejecución de las otras 5 tareas.


Se puede asumir que la tarea de nivel 3 ya fue creada?



No entiendo porque hay que mdoificar el scheduler. Si la tarea 6 es la única no deshabilitada se va a elegir como próxima tarea a ejecutar y ya.

uint16_t sched_next_task(void) { 


  // Buscamos la próxima tarea viva (comenzando en la actual)
  int8_t i;
  for (i = (current_task + 1); (i % MAX_TASKS) != current_task; i++) {
    // Si esta tarea está disponible la ejecutamos
    if (sched_tasks[i % MAX_TASKS].state == TASK_RUNNABLE) {
      break;
    }
  }

  // Ajustamos i para que esté entre 0 y MAX_TASKS-1
  i = i % MAX_TASKS;

  // Si la tarea que encontramos es ejecutable entonces vamos a correrla.
  if (sched_tasks[i].state == TASK_RUNNABLE) {
    current_task = i;
    return sched_tasks[i].selector;
  }

  // En el peor de los casos no hay ninguna tarea viva. Usemos la idle como
  // selector.
  return GDT_IDX_TASK_IDLE << 3;
}








